was wäre die statistik und zufalls
experimente bloß ohne den tollen
erwartungswert ihr wisst nicht was der
erwartungswert ist wo man dann können
wir es ja kaum erwarten euch den
erwartungswert zu erklären in freudiger
erwartung hier für euch der
erwartungswert
[Musik]
wenn wir ein zufalls experiment
durchführen wollen wir gegebenenfalls
auch schon vor dem versuch
prognostizieren welches ergebnis der
versuch hat können wir das überhaupt bei
einem zufalls experiment die antwort ist
ja wir können eine prognose abgeben was
wir nicht können ist das eindeutige
ergebnis vorhersagen dann wäre es kein
zufalls experiment mehr aber wie
'antizipieren' wir das ergebnis eines
zufalls experiments antwort über den
erwartungswert der erwartungswert
beschreibt den erwarteten ausgang eines
zufalls experiments mathematisch korrekt
da sagen wir der erwartungswert ist der
wert den die zufalls variable groß iks
am ehesten an nimmt also das
wahrscheinlichste ereignis klein iks
einer zufalls variable groß xviii er
rechne ich den spaß denn überhaupt ich
meine ein wertiges für i von großes
danke bringt mehr ja nix wir
unterscheiden auch beim erwartungswert
in der form der verteilung also wieder
stetig oder diskret das kennen wir ja
bereits zuerst einmal der diskrete fall
wenn wir eine diskrete zufalls variable
haben dann formulieren wir den
erwartungswert als summe der diskreten
werte x der wahrscheinlichkeit dass die
diskreten werte auftreten oder einfacher
formuliert beim diskreten fall addieren
wir das auftreten der ereignisse mit den
relativen wahrscheinlichkeiten der
ereignisse direkt mal ein beispiel wir
ziehen ein los und zahlen 1 euro pro los
es gibt drei fälle dabei man gewinnt
10.000 euro man gewinnt 500 euro oder
man gewinnt nichts die
wahrscheinlichkeiten sind wie folgt dass
man 10.000 euro gewinnt 1 prozent dass
man 500 euro gewinnt 9 prozent dass man
gar nichts gewinnt 90 prozent dadurch
dass wir immer einen euro zahlen müssen
wir natürlich die verluste mit
einrechnen wir gewinnen also entweder
9999 oder 499 euro und würden im dritten
fall einen euro verlieren wie viel geld
gewinnt man durchschnittlich oder anders
formuliert welchen erwartungswert hat
das experiment einfache rechnung
9999 mal 0,0 1 plus 4 199 mal 0,09
plus/minus 1 euro 0,9 das macht dann
zusammen 144 euro durchschnittlich
würden wir 144 euro pro los gewinnen
wenn wir nur oft genug spielen würden
lohnt sich also total neben dem
diskreten fall schauen wir uns noch den
stetigen fall an wie sonst auch immer
rechnen wir bei stetigen verteilungen
mit wahrscheinlichkeit dichten zur
berechnung des erwartungswert einer
stetigen zufalls variable berechnen wir
das integral der wahrscheinlichkeiten
einer dichte funktion von unendlich bis
- unendlich wenn ihr wissen wollt wie
man mit wahrscheinlichkeit dichten
rechnet empfehlen wir euch unser video
dazu geil heute haben wir den
erwartungswert kennengelernt der ist der
zu erwarten der ausgang eines zufalls
experiments oder anders ausgedrückt das
zu erwartende ereignis einer zufalls
variable grosics bei sehr vielen
versuchen ist der erwartungswert der
wert den groß iks im mittel annimmt dazu
können wir auch den diskreten und
stetigen fall der erwartungswert für den
diskreten fall ist definiert als summe
der produkte der wahrscheinlichkeit
eines ereignisses und werte der zufalls
variable beim stetigen fall ist der
erwartungswert das integral der
wahrscheinlichkeiten einer dichte
funktion
hey was geht ab jetzt alex und bekloppt
wenn du beschreibst du musst du
unbedingt unsere fertigen abi lernpläne
in der app abchecken dort haben wir dir
für jedes einzelne fach fertige
lernpläne erstellt und wir trainieren
sich mit aufgaben auf abitur am ende
sagen wir dies sogar wie gut vorbereitet
bist du hast du sich als abi gehen
kannst also klickt jetzt hier auf den
link und hole die erd- bis gleich